> IO 解决问题：
- 解决设备与设备之间的数据传输问题.
>  字节流
- 输入字节流:
InputStream.所有输入字节流的基类。抽象类。|FileInputStrem 读取文件的输入字节流| BufferedInputStream 缓冲输入字节流。该类内部其实就是维护了一个8kb字节数组而已。该类出现的目的是为了提高读取文件的效率
- 输出字节流:
|OutputStream 所有输出字节流的基类。抽象类。|FileOutputStream 向文件输出数据的输出字节流。
| BufferedOutputStream 缓冲输出字节流。该类出现的目的是为了提高向文件写数据的效率。该类内部其实也是维护了一个8kb的字节数组而已
- 什么情况下使用字节流：读取的都是二进制的数据。读取到的数据不需要经过编码或者解码的情况下这时候使用字节流。比如图片数据
- 字符流=字节流+编码（解码）

> 字符流
- 输入字符流：
 | Read 所有输入字符流的基类。抽象类| FileReader读取文件字符的输入字符流。|BufferedReader缓冲输入字符流。该类出现的目的是为了提高读取文件字符的效率并且拓张了ReadLine的功能,它内部其实就是维护了一个8192个长度字符数组.


- 输出字符流：
 | Writer 所有输出字符流的基类。抽象类|
FileWriter向文件输出字符数据的输出字符流。|BufferedWriter缓冲输出字符流。该类出现的目的是为了提高些文件字符的效率和拓展 newLin 功能。
什么情况下使用字符流：如果读写的都是字符数据，这时候我们就使用字符流。

> 转换流：
- 输入字节流的转换流：
InputStrteamReader
- 输出字节流的转换流:
OutputStreamWriter
> 转换流的作用：
1.可以把对应的字节流转换成字符流使用
2. 可以指定编码读写文件数据
FileReader,FileWriter这两个类是默认是使用的是gbk编码，不能指定码表读写文件数据

##### 线程
> 多线程的好处
- 线程解决了在一个进程中同时执行多个任务代码的问题。
> 自定义线程的创建方式
- 方式一
继承Thread。
1.自定义一个类继承Thread类
2.重写Thread的run方法，把自定义线程的任务自定义在run方法上。
3.创建Thread子类的对象，并且start方法启动一个线程
- 方式二:实现Runnable接口




- 1. 自定义一个类实现接口
- 2.实现接口中的run方法，把自定义线程代码定义在run方法中。
- 3.创建Runnable实现类的对象
- 4.创建Thread对象，并且把Runnable实现类的对象作为参数传递
- 5.调用Thread对象的Start方法开启线程



> 线程安全问题的解决方案:
- 1.同步代码块:
 synchronized(锁){
     需要被同步的代码
     
 }

- 2.同步函数:
 修饰符synchronized 返回值类型 函数名 （参数列表）{
     
 }

> 注意
 - 同步代码块的锁可以是任意对象.同步函数的锁是固定，非静态函数的锁对象是this对象，静态函数的锁对象是class对象 。
 - 锁对象必须是多线程共享的对象，否则锁不住.
 - 在同步代码块或者是同步函数中调用sleep方法，是不会释放锁对象的，如果是调用wait方法，是会释放锁对象的。
 
 > 线程安全问题出现的根本原因：
 - 必须存在两个或两个以上的线程共享一个资源。
 - 操作共享资源的代码必须有两句或者两句以上。